Открыв страницу Википедии и ознакомившись со статьей по искомому предмету, многие этим и ограничиваются, не воспользовавшись широкими дополнительными возможностями, которые предоставляются читателю. К таковым относятся:

возможность просмотра и сравнения всех версий статьи, созданных в результате ее начального написания и последующих правок;
возможность просмотра обсуждения статьи, в т.ч. аргументации и критики правок;
возможность доступа к «личным делам» (досье) участников, принявших участие в написании, правке и обсуждении статьи;
возможность доступа к дополнительным источникам информации по предмету статьи в один клик с помощью структурированного массива ссылок на другие страницы и языковые ветви Википедии, на родственные проекты - Викисловарь, Викиучебник, Викизнание, Викиданные и пр., а также на сторонние информационные ресурсы;
и ряд других.

Кроме того, мимо внимания читателя часто проходят различные служебные пометки и сообщения, 
определяющие статус и качество статьи, которые желательно учитывать при работе с ней. 
В совокупности указанный функционал, по замыслу создателей Википедии, 
должен предоставлять читателям и участникам механизм для получения разносторонней информации, необходимой для анализа полноты и достоверности представленных в статьях сведений, 
а также для получения более полного представления о предмете статьи.



Основой страницы является информационный блок. В нем могут отображаться:

энциклопедическая статья и ее версии;
история изменений (список версий) статьи;
таблицы сравнения версий статьи;
обсуждение статьи;
история обсуждения статьи;
таблицы сравнения версий обсуждения.
прочая служебная информация.
Информационный блок имеет белый фон и отделен от остального пространства страницы, имеющего серый фон, голубым контуром.

Панель вкладок предназначена для выбора и индикации категории информационного блока и режима работы с ним. Активные вкладки объединяются с информационным блоком единым фоном и контуром (см. формат статьи, приведенный в следующем разделе).

Боковое меню содержит ссылки на ресурсы и сервисы, в т.ч. как общего назначения, которые будут рассмотрены в других главах, так и связанные с функциями, применимыми к читаемой странице, которые будут рассмотрены ниже.

Нижнее меню содержит ссылки только на ресурсы общего назначения, связанные с юридическими аспектами Википедии, которые будут рассмотрены в отдельной главе, а также ссылку на мобильную версию страницы.

Меню участника предназначено для регистрации, авторизации и доступа участников к своим аккаунтам и будет расмотрено в главе, посвященной авторскому интерфейсу.

Панель поиска предназначена для поиска информации в Википедии по ключевым словам, который будет рассматриваться при описании и анализе информационной структуры и параметров Википедии.

Рассмотрим более подробно информационные блоки и связанные с ними функции, начав с главного - энциклопедической статьи.